E aí eu trago para vocês exatamente essa data do evento.
O que é a data do evento? Olha lá.
Data do evento.
Data da assinatura dos atos societários que deliberaram o evento especial
cisão, fusão, incorporação e extinção,
desde que documentação correspondente seja apresentada à junta comercial no prazo de 30 dias.
Para encontrar essa informação, gente, tive que caçar nos tribunais para chegar nesse consenso.
Então é esse tipo que dificulta o nosso dia a dia.
O nosso legislador poderia ter um carinho maior pelos contadores e ser mais objetivo.
A data é essa, cara. Ponto.
Todo mundo vai seguir.
Mas não, eles põem os nomes como na data do evento.
O que é evento, cara?
Ah, evento, cisão, fusão, incorporação.
Que data é essa? Especifica para a gente.
Seria muito mais salutar, olha, voltando aqui.
Seria muito mais salutar.
Olha.
Casos de incorporação, fusão, cisão, incorporação e cálculo que será efetuado 30 dias após.
Acabou. Acabou. Eu não tinha mais dúvida para ninguém.
30 dias após você fez a incorporação. Acabou.
Mas não, joga para lá, joga para cá.
Isso dificulta o nosso tendimento.
Não precisava isso. O nosso legislador tem que ser mais objetivo.
Nós contribuintes, nós queremos pagar os nossos tributos em dias.
Nós, empresários, nós, consultores, queremos orientar que todos paguem os tributos.
Estritamente dentro da lei em dia.
Sejam o legislador mais claro, mais objetivo com a gente.
Porque, infelizmente, nos últimos meses está muito confuso, gente.
Com essa reforma tributária, instruções normativas estão saindo atropelando.
Muito mal redigida, com dubiandade, ou seja, dando dupla interpretação.
Está criando uma confusão. Aí faz uma instrução normativa em cima da outra.
Uma pior do que a outra.
Está o caos.
Em termos de informação, para a gente servir o fixo.
Nós só queremos ser objetivo.
Mas, infelizmente, está ruim.
Então, nós temos aí o artigo 3236 da lei 8.954, 94, que nos traz aí essas informações.
Período de apuração.
Temos aí.
Os documentos referidos deverão ser apresentados ao arquivamento na junta dentro de 30 dias, contados da sua assinatura.
E cuja data retroagirão os efeitos do arquivamento.
Fora desse prazo, o arquivamento só terá eficácia a partir do despacho que o conceder.
Está lá a base legal, trouxe a base legal, depois da pesquisa aí trouxemos a base legal.